# 表示方法

两个参数：

pattern 字符串，指定了正则表达式的模式或其他正则表达式

attributes 可选的字符串，包含属性 "g"、"i" 和 "m"，分别用于指定全局匹配、区分大小写的匹配和多行匹配

## 直接量语法

var reg = /pattern/attributes

## 创建RegExp对象

var reg = new RegExp(pattern, attributes)

# 元字符--或者说转移字符

## . 查找单个字符，除了换行和行结束符，注意包括空白

/./.test('    ') // 返回true

/./.test('') // 返回false

/h.t/.test('very hot!') // true。查找h.t这种三字符

## \w 查找单词字符

/\w/.test('1') // 返回true

/\w/.test('s') // 返回true

/\w/.test('我') // 返回false

/\w/.test('&') // 返回false

## \W 查找非单词字符,是\w的反

/\W/.test('1') // 返回false

/\W/.test('s') // 返回false

/\W/.test('我') // 返回true

/\W/.test('&') // 返回true

## \d 查找数字； \D 查找非数字

## \s 查找空白； \S 查找非空白

## \b 表示单词边界(两边,头尾) \B 表示非单词边界

/abc\b/ 表示以abc结尾的单词

/abc\b/.test('abcqqqq') // false

/abc\b/.test('qqqqabc') // true

/\babc/ 表示以abc开头的单词

/\babc/.test('abcqqqq') // true

/\babc/.test('qqqqabc') // false

## \n 查找换行符

# 量词

## n$ 匹配任何结尾为 n 的字符串。

/s$/.test('very hots') // true

/s$/.test('very hots!') // false

## ^n 匹配任何开头为 n 的字符串。

/^s/.test('svery hot') // true

/^s/.test('very hot!') // false

## ?=n 匹配任何其后紧接指定字符串 n 的字符串。

/t(?=s)/.test('very hots') // true。t后面要紧跟s

/t(?=s)/.test('very hot!') // false

## ?!n	匹配任何其后没有紧接指定字符串 n 的字符串。

/t(?!s)/.test('very hots') // false。t后面不要紧跟s

/t(?!s)/.test('very hot!') // true

## n+ 匹配任何包含至少一个n的字符串

/s+/.test('very hot!') // false

/s+/.test('very shot!') // true

## n* 匹配任何包含零个或多个 n 的字符串

/s*/.test('very hot!') // true

/s*/.test('very shot!') // true

## n? 匹配任何包含零个或一个 n 的字符串

/s?/.test('very hot!') // true

/s?/.test('very sshots!') // true

## n{X}	匹配包含 X 个 n 的序列的字符串。 n{X,Y} 匹配包含 X 或 Y 个 n 的序列的字符串。 n{X,} 匹配包含至少 X 个 n 的序列的字符串。

# 常用的方法

regexp.exec(string)

regexp.test(string)

string.match(regexp)

string.replace(regexp, string)

string.search(regexp)

string.split(regexp, num)


# 常用的正则表达式

## 去空格

### 去掉字符串左边空格

string.replace(/^\s*/g, '')

### 去掉字符串右边空格

string.replace(/\s*$/g, '')

### 去掉字符串前后空格

string.replace(/(^\s*)|(\s*$)/g, '')

### 去掉字符串所有的空格

string.replace(/\s*/g, '')

## 判断纯数字

/^[0-9]*$/.test(string) // 表示从开始到结尾全是由0个或多个数字组成

/^\d{0,}$/.test(string) // 表示从开始到结尾全是由0个或多个数字组成

## 判断字符长度

/^.{n}$/.test(string) // 表示从开始到结尾总长度是n

## 通知限制手机号码是11位

/^[0-9]{11}$/.test(string)

/^\d{11}$/.test(string)

## 其他数字验证

验证数字： ^[0-9]*$

验证至少n位数字： ^\d{n,}$

验证m-n位的数字： ^\d{m,n}$

验证零和非零开头的数字： ^(0|[1-9][0-9]*)$

验证有两位小数的正实数： ^[0-9]+(.[0-9]{2})?$

验证有1-3位小数的正实数： ^[0-9]+(.[0-9]{1,3})?$

验证由26个英文字母组成的字符串： ^[A-Za-z]+$

验证由26个大写英文字母组成的字符串： ^[A-Z]+$

验证由26个小写英文字母组成的字符串： ^[a-z]+$

验证由数字和26个英文字母组成的字符串： ^[A-Za-z0-9]+$

验证由数字、26个英文字母或者下划线组成的字符串： ^\w+$

验证用户密码,以字母开头，长度在6-18之间，只能包含字符、数字和下划线： ^[a-zA-Z]\w{5,17}$

验证是否含有 ^%&',;=?$\" 等字符： [^%&',;=?$\x22]+

验证汉字： ^[\u4e00-\u9fa5],{0,}$

验证Email地址： ^\w+[-+.]\w+)*@\w+([-.]\w+)*\.\w+([-.]\w+)*$

验证InternetURL： ^http://([\w-]+\.)+[\w-]+(/[\w-./?%&=]*)?$ ；^[a-zA-z]+://(w+(-w+)*)(.(w+(-w+)*))*(?S*)?$

验证电话号码： ^(\(\d{3,4}\)|\d{3,4}-)?\d{7,8}$

验证身份证号（15位或18位数字）： ^\d{15}|\d{}18$

验证一年的12个月： ^(0?[1-9]|1[0-2])$

验证一个月的31天： ^((0?[1-9])|((1|2)[0-9])|30|31)$

整数： ^-?\d+$
