# 模板语法

基于 HTML 的模版语法，允许开发者声明式地将 DOM 绑定至底层 Vue 实例的数据。

在底层的实现上，Vue 将模板编译成虚拟 DOM 渲染函数。结合响应系统，在应用状态改变时，Vue 能够智能地计算出重新渲染组件的最小代价并应用到 DOM 操作上。

# 插值

## 文本

使用 Mustache 语法（双大括号）的文本插值。

``` html
<span>Message: {{ msg }}</span>
```

Mustache 标签 {{ msg }} 将会被替代为对应数据对象上 msg 属性的值。无论何时，绑定的数据对象上 msg 属性发生了改变，插值处的内容都会更新。

通过使用 v-once 指令，你也能执行一次性地插值，当数据改变时，插值处的内容不会更新。但请留心这会影响到该节点上所有的数据绑定。

``` html
<span v-once>This will never change: {{ msg }}</span>
```

## 原始 HTML

Mustache 标签会将数据解释为纯文本，而非 HTML 。为了输出真正的 HTML ，你需要使用 v-html 指令
```
<div v-html="rawHtml"></div>
```
站点上动态渲染的任意 HTML 可能会非常危险，因为它很容易导致 XSS 攻击。

请只对可信内容使用 HTML 插值，绝不要对用户提供的内容插值。

## 属性

Mustache 不能在 HTML 属性中使用，应使用 v-bind 指令。

``` html
<div v-bind:id="dynamicId"></div>
```

这对布尔值的属性也有效 —— 如果条件被求值为 false 的话该属性会被移除。

``` html
<button v-bind:disabled="someDynamicCondition">Button</button>
```

## 使用 js 表达式

对于所有的数据绑定， Vue.js 都提供了完全的 js 表达式支持。

``` html
{{ number + 1 }}
{{ ok ? 'YES' : 'NO' }}
{{ message.split('').reverse().join('') }}
<div v-bind:id="'list-' + id"></div>
```

但是，每个绑定都只能包含单个表达式，所以下面的例子都不会生效。

``` html
<!-- 这是语句，不是表达式 -->
{{ var a = 1 }}
<!-- 流控制也不会生效，请使用三元表达式 -->
{{ if (ok) { return message } }}
```

模板表达式都被放在沙盒中，只能访问全局变量的一个白名单，如 Math 和 Date 。你不应该在模板表达式中试图访问用户定义的全局变量。

``` html
<div class="time">
    日期: {{new Date()}}
</div>

<div class="math">
    {{Math.random()}}
</div>
```

# 指令

directives 是带 v- 前缀的特殊属性。指令属性的值预期是单一 JavaScript 表达式（除了 v-for，之后再讨论）。指令的职责就是当其表达式的值改变时相应地将某些行为应用到 DOM 上。

v-if v-bind v-on ...

## 参数

一些指令能接受一个“参数”，在指令后以冒号指明。

例如， v-bind 指令被用来响应地更新 HTML 属性：

``` html
<a v-bind:href="url"></a>
```

在这里 href 是参数，告知 v-bind 指令将该元素的 href 属性与表达式 url 的值绑定。

另一个例子是 v-on 指令，它用于监听 DOM 事件：

``` html
<a v-on:click="doSomething">
```

在这里 click 是参数，代表监听的事件名。

## 修饰符
modifiers 是以半角句号 . 指明的特殊后缀，用于指出一个指令应该以特殊方式绑定。

例如，.prevent 修饰符告诉 v-on 指令对于触发的事件调用 event.preventDefault()：

``` html
<form v-on:submit.prevent="onSubmit"></form>
```

了解 v-on 与 v-model时，会看到更多修饰符的使用。

## 过滤器
filters 一般用于过滤数据，刷选，格式化数据，用在：mustache 插值和 v-bind 表达式。过滤器应该被添加在 JavaScript 表达式的尾部，由“管道”符指示：

``` html
<!-- in mustaches -->
{{ message | capitalize }}
{{ message | capitalize('arg1', arg2) }}
{{ message | filterA | filterB }}
<!-- in v-bind -->
<div v-bind:id="rawId | formatId"></div>
```

过滤器设计目的就是用于文本转换。为了在其他指令中实现更复杂的数据变换，你应该使用计算属性 computed 。

过滤器函数总接受表达式的值作为第一个参数。过滤器可以串联。

``` js
new Vue({
  // ...
  filters: {
    capitalize: function (value, arg1, arg2) {
      // ...
    }
  }
})
```

# 缩写

``` bash
v-bind:href="url" -> :href="url"

v-on:click="doSomething" -> @click="doSomething"
```
